
①粗大ごみ収集の案内

既にシステムはあると思いますが、
曜日ごとにスマホから通知して、
申請の手続きを完成アプリから行います。
もしWebのアプリならLineリマインド通知を
利用します。

②高齢者見守り活動管理システム

ボランティア申請を受領して、許可の機能から
はじめ、定期的に行う訪問のスケジュールまでを
管理してくれるシステムです。一人暮らしのなって
いる高齢者を抽出も出来るようになりたいです。

③スマート住宅のメールボックス

住宅のメールボックスの広報誌をIT化して
eメールに届くようにする。業者側もチラシを
PDF版で配布したいさいはメールボックスに貼っている
QRコードを読み込んで行う。GCCの役割は
業者ようのPDFをQRことスキャンするだけで配布するIOTを作るのです。

④送迎ボランティアのマッチングアプリ

買い物困難な高齢者、病院に行きにくい高齢者向けのアプリです。
高齢者の情報は市役所から取得して、
通院と買い物を定期的に送迎出来るようにするアプリです。
ボランティアが高齢者を選択する形になります。
どちか言うとUberEatsの配達員用のアプリのような流れです。

⑤無記名の意見

ペット、騒音、マナーなどのご近所トラブルから
町の改善点を募集するシステムです。
直接言いづらいことがあると思いますので、
その場合市民が自由に声掛けられます。
システム側に届いた意見を分析して、
対応優先度を決めて、対応を行います。
自治体と住民との一つの繋がるになると思います。

⑥災害総合支援HP

災害発生時に被災者の生活再建を支援するため
の包括的な取り組みです。これには、緊急対応
復旧・復興支援、福祉サービスの提供などが含まれます。
その全部のサービスを一つの場所でまとめていた
総合サービスです。ハザードマップ、避難所マップ、
安否確認、相談フォーラム、行方不明者登録、
生活再建の相談や支援などが出来ます。

⑦グーリンシティーへ

家庭に育てる植物・木な・再生エネルギー管理などを
写真して投稿して、グーリンコンテストを行います。
種類、家の広さ、グーリンがカーバする範囲、
など様々情報をベースして判断する。
CO₂排出トラッキングまで出来たらもっと判断しやすいです。

⑧オンライン学習

従業員のスキル向上のため、
業務についてオンライン学習
システムです。
画像もしくは動画をアプロード機能、
要望やアンケートによって学習ロードマップを作る
チャットサービスなどを含まれます。

⑨移民・難民の支援システム

難民に対して発生しやすい
事件の事例、トラベル防止策
を載せている。そしてマナーを
動画から学習、パット探し、相談室のような
サービスを行います。そして学習時間によって
ポイントを写して地域のお店に使えられるようにする。

 ⑩情報操作・フェイクニュースチェックアプリ

AIにより作成したものがどうかをチェックするアプリです。
作るのが大変だと思いますが、試しに作ってみたいです。
出来ればGeminiを利用したいです。

⑪子供向けAI

これからAI時代なので、
中国でAI向けの授業をやり始めたという
ニュースが聞きました。
そのため小学校からAIに触らせるため、
小学性向けのAIの環境を作りたいです。
可愛キャラクターを利用して、
AI経由に子供の成長支援に役に立てると思います。


⑫Lexを利用してAlexaをカスタマイズ

Alexaをカスタマイズサービスの事業です。
ご要件によってカスタマイズを行います。
音声案内が出来ますので、様々なところに使えそうです。

⑬海外向け住宅探し

日本のsumoやhomesのようなサービスが欲しいです。
ミャンマーやタイなどで賃貸の探すが大人気ですが、
ミャンマーだとその分野にあまりIT化が進んでいないです。
タイにはAgodaのようなサイトがありますが、
それも旅行と連携しているため、専用的なサイトがないかと思います。

⑭ビッグデータを活用

住民のニーズに基づいた施策を立案する自治体が増えています。
例えば、地理情報システム（GIS）を活用して人口動態や交通量を分析し、
都市計画や防災対策に役立てる取り組みが進められています。
そして過去のデータを元にして地震の予測をするとこ。

⑮AIエンジンを活用する

既にあるAI エンジンを利用してチャットボードを
試してみたいです。天川に自社製のAIを作成して
いるところですが、逆にAIを使って何か出来るか
を検討しないといけないとお思います。
他業務をみると既にあるAIエンジンを利用して
活用されているサービスもよくありますので、
その道も少し試したいです。

⑯AWSでAIボードを作る

AWSのAmazon Bedrockを利用して
Angularのプロジェクトを作成します。
AIを利用するため、
リクエストによる少し料金がかかりそうです。
AWS SageMakerの使用はよく分かりませんが、
少しずつ進んで行きたいです。

⑰ドキュメントの文法チェックシステム

AIを活用してドキュメントの文法チェックを行います。
例えば英語のドキュメントをチェックし、
文法を修正して正しい文章を書いてくるアプリです。

⑱統計分析を利用したパーソナルレコメンデーションシステム

パーソナルレコメンデーションシステムと行ったら、
AIを利用して作ると思われる方が多いですが、
今回はAIを使用ずに統計の分析とルールベースを
利用してレコメンデーションシステムを
作ります。PythonとnoSqlを使用すると想定
しています。
